O que é um framework ?
R: No início dos seus estudos, com certeza deve ter vindo à sua mente a pergunta “Será que não existe uma forma mais fácil de fazer isso no meu projeto?” enquanto estava escrevendo linhas e linhas de código para obter algum comportamento, ou mesmo repetindo códigos nas estruturas e até mesmo adicionando dependências para desenvolver alguma funcionalidade. É neste momento que nos deparamos com algo chamado framework.

O framework nada mais é do que uma ferramenta que vai te ajudar a ter como único objetivo focar em desenvolver o projeto, não em detalhes de configurações.

Vamos pensar que um frame representa a estrutura de uma casa, na qual só existem as paredes de tijolos levantadas ou mesmo um carro somente com a lataria, como vemos nas montadoras. Essas estruturas estão aguardando o desenvolvimento (work), que no exemplo da casa, corresponderia à escolha da massa corrida que será colocada nas paredes, as cores das tintas, os tipos de pisos. No caso do carro, se serão colocados bancos de tecido ou couro, qual será a cor do painel, vidros escuros ou claros e demais componentes.

Sendo assim, o framework trouxe a prática de evitar que tenhamos que fazer tarefas repetitivas, automatizando parte do trabalho. Pensando numa situação de desenvolvimento, se precisarmos criar um formulário de cadastro de usuário, ele sempre vai requerer algum tipo de validação como email e senha. O framework já terá essa validação pronta para ser utilizada.

Pode ter surgido uma voz em sua mente dizendo: "Mas posso optar por não fazer validação, ou por uma validação específica". E é verdade! Além das que o framework já disponibiliza, nada te impede de personalizar sua própria validação.

Voltando aos exemplos da casa e do carro citados acima, podemos pintar a parede da casa na cor que acharmos melhor em vez de usar a cor branca, utilizada como padrão. No caso do carro, posso colocar um painel vermelho em vez do preto que vem de fábrica, como na maioria dos carros.

Vantagens do uso de um framework:

É interessante abordarmos esses fatores positivos, pois muitas vezes já as utilizamos mas ainda não sabemos exatamente onde está a vantagem dessa ferramenta. Vamos a elas:

Sem sombra de dúvidas, quando usamos frameworks conseguimos agilizar nosso trabalho, já que nossos esforços se voltam para o desenvolvimento, em vez de nos preocuparmos tanto com detalhes de configurações e padrões de projeto.

As comunidades de pessoas programadoras são as responsáveis diretas pelo desenvolvimento desses frameworks. Por essa razão eles se tornam mais seguros e com um certo padrão de código. Devido a ser um trabalho colaborativo, cada vez mais soluções são implementadas à ferramenta.

Com frameworks, temos por padrão um código mais limpo, garantindo maior clareza de entendimento em tudo que é implementado pela ferramenta, o que facilita nosso trabalho e de outras pessoas que lidam com o projeto.